السلام عليكم
موضوع الهجرة إلى كندا وصعوبة القدوم إلى كندا فيما يدعى الهجرة السريعة أو هجرة الخبرات أصبحت صعبة
خصوصا فيما يتعلق بموضوع العمر
إذا كان عمرك أقل من 30 سنة فرصتك كبيرة للحصول على الهجرة إلى كندا
ما هي الحلول والطرق الأخرى لتتمكن من القدوم إلى كندا بعد أن تتجاوز الثلاثين من العمر؟
ابقوا معي
تابعوني على صفحة الفيس بوك
تابعوني على حساب الانستجرام
تابعوني على حساب تويتر
الهجرة الطلابية واحدة من أفضل الهجرات التي أنصح بها الناس دائما
إذا كنت قد  انهيت المرحلة الجامعية وأردت استكمال الدراسات العليا
فهي واحدة من أفضل الطرق للمجيء إلى كندا
بأن تستكمل دراساتك العليا سواء كانت ماجستير أو دكتوراة
أو إذا كنت ترغب في الحصول على شهادة أخرى
على الأقل تكون مدة الدراسة سنتين أو الدبلومة وتكون معتمدة في كندا في المنطقة التي ستتوجه إليها.
فور انتهاءك من الدراسة في كندا تمنحك الدولة مدة سنة بأن تحول وضعك من إقامة طلاب أو فيزا طلاب إلى فيزا عمل لمدة عام
وبعد سنة من عملك في كندا بعد التخرج
يسمح لك قانون الهجرة أن تطلب التحويل للإقامة الدائمة
ثم تصبح مهاجرا إلى كندا
وطبعا تقضي المدة المطلوبة منك حسب الحكومة والتي قد تكون 3 سنوات
أو قد تتغير المهم أن الوضع الحالي يتطلب الأمر استكمال 3 سنوات وبعدها يمكنك الحصول على الجنسية الكندية.
فأنا أعتبر هجرة الطلاب واحدة من أفضل أنواع الهجرة إلى كندا
لأنك تأتي وأنت صغير في السن وتندمج بالمجتمع هنا
وتتعلم في جامعات جيدة
فهذه واحدة من محاسن هجرة الطلاب.
في حال أردت أن تأتي بنظام الهجرة السريعة
ولكن عمرك تجاوز 30 سنة وصار من الصعب عليك تجميع النقاط المطلوبة
فإن أفضل حل لك هو القدوم بهجرة طلاب عن طريق التقديم لاستكمال دراسات عليا مثل الماجستير
أو أنك تريد عمل دبلومة تخصص جديد مدة سنتين وتحصل على شهادة رسمية
بعدها كما ذكرت لك تقوم بالتحويل من فيزا الطلاب إلى فيزا العمل لمدة سنة
وبعدها تدخل في نظام الهجرة وهو الإقامة الدائمة
وبعدها تنتقل إلى الجنسية الكندية.
المشكلة الوحيدة في هجرة الطلاب هي التكلفة الباهظة
لأن الدراسة في كندا ليست رخيصة
فإذا كانت لديك القدرة المادية على المجيء للدراسة في كندا
ستتمكن من التحصيل العلمي الممتاز ومن جامعات ممتازة هنا والمعترف بها عالميا
ويمكنك الحصول على الإقامة الدائمة ثم الجنسية الكندية.
هذا في حال كانت لديك القدرة المادية
وطبعا لابد أن تقوم بتقديم الأوراق التي تثبت قدرتك المادية
عند ذهابك لعمل المقابلة في السفارة الكندية في بلدك.
فكل من يقول لك أنه ليس هناك حل خصوصا إذا تجاوز عمرك الثلاثين
وأن الهجرة السريعة أو هجرة الكفاءات لاتنطبق عليك؛
موضوع الدراسة هو الحل الأمثل لكنه مكلف جدا.
يمكنك تقديم الطلب بمفردك والحصول على القبول وانهاء كافة الاجراءات
من خلال التواصل مع الجامعة بشكل مباشر.
معلومة أخرى للتصحيح: الدراسة في كندا ليست مجانية
قد تكون الدراسة في المدارس الكندية للكنديين مجانية
ولكن دراسة الجامعة مكلفة جدا على الكنديين،
الدراسة للكنديين تكلف نصف ما يتكلفه الطالب الوافد إلى كندا أو الطالب الدولي
فإذا كنت أدفع 10 آلاف دولار كطالب كندي للفصل الدراسي
ستدفع 20 ألف دولار كطالب دولي للفصل الدراسي الواحد.
طبعا المعضلة الوحيدة دائما هي اللغة الإنجليزية
فإذا لم يكن مستواك جيدا في اللغة الإنجليزية لتتمكن من الحصول على القبول في الجامعة،
لديك أحد الخيارين:
إما أن تقوم بالتقديم لامتحان التويفل أو الآيلتس في دولتك
وتحصل على المجموع المطلوب منك لكي تحصل على القبول في الجامعة.
أو أن تطلب أن تدرس اللغة هنا أولا
وبعد أن تحصل على المجموع المطلوب تقوم بالتحويل لاستكمال دراستك الجامعية
والذي يُعرف بالقبول المشروط.
ولكن هذا أيضا سيمثل تكلفة إضافية فقد تحتاج تقريبا سنة
لكي تتعلم اللغة وتجتاز الاختبارات للحصول على المجموع المطلوب منك في الآيلتس
للالتحاق بالجامعة وبدء الحياة الجامعية.
يمكنك التواصل معي على البريد الالكتروني الذي يظهر على الشاشة الآن
وأستطيع الحصول على القبول الخاص باللغة من عدة معاهد موجودة
في مدينة تورونتو، فانكوفر أو أي مكان
وبعد أن تبدأ دراسة اللغة وتحصل على الدرجات المطلوبة
يمكنك استكمال الحياة الجامعة
عبر الدخول في برنامج التجسير الجامعي للجامعات المعتمدة في كندا.
كان هذا موضوع هجرة الطلاب،
إذا كانت لديكم أي أسئلة أو اقتراحات اكتبوها في صندوق التعليقات
وسأذكر لكم في الحلقات القادمة أشياء أخرى لها علاقة بموضوع الهجرة
ومعلومات عامة قد تفيدكم.
ولاتنسوا عمل إعجاب ومشاركة على صفحات التواصل الإجتماعي
واشتراك في قناة اليوتيوب
أراكم الحلقة القادمة إن شاء الله
في مواضيع أخرى عن الهجرة إلى كندا
إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة